Meme

http://en.wikipedia.org/wiki/Internet_meme
An Internet meme (/ˈmiːm/ meem) is an idea, style or action which spreads, often as mimicry, from person to person via the Internet, as with imitating the concept.
A meme can be considered a mimicked theme, including simple phrases or gestures. An Internet meme may take the form of an image, hyperlink, video, picture, website, or hashtag. It may be just a word or phrase, including an intentional misspelling. These small movements tend to spread from person to person via social networks, blogs, direct email, or news sources. They may relate to various existing Internet cultures or subcultures, often created or spread on sites such as 4chan, Reddit and numerous others. Fads and sensations tend to grow rapidly on the Internet, because the instant communication facilitates word-of-mouth transmission.

http://122909a.com/?cat=1
Meme is a term coined by Richard Dawkins in his 1976 book The Selfish Gene to refer to units of cultural data which act like genes–replicating, spreading, and mutating in response to the selective demands of the culture in which they develop.  Many things count as memes–political slogans, film dialogue, emergent philosophical perspectives, technological breakthroughs, advertising brands, economic principals, fashion trends, viral YouTube videos, the very idea of a meme itself,  the list could go on.  What matters is that it is an idea which has the power to replicate itself from one mind to another to another and sustain itself through a stretch of cultural time.


http://tech.ihned.cz/hnfuture/c1-60873000-komu-slouzi-nas-mozek
Noví vládci přicházejí - Profesor Flegr se zabývá studiem evoluční biologie a evoluční psychologie na Přírodovědecké fakultě Karlovy Univerzity

A ani přetahováním o náš mozek mezi našimi alelami a alelami parazitů komplikace ještě nekončí. Se vznikem učení se na scéně objevili úplně noví hráči – memy. Memy jsou jednoduché nebo naopak složité ideje, které mezi sebou soupeří o to, v kolika mozcích se usadí. Některý mem, třeba určitá anekdota nebo písnička, zvítězí proto, že se jedincům líbí a že si ji rádi zpívají, nebo vyprávějí svým přátelům. Jiné memy se šíří proto, že si je člověk snáze zapamatuje. Šíření dalších memů je založeno na daleko méně nevinných tricích. Například mem pro kouření se šíří proto, že děti mají vrozenou tendenci napodobovat dospělé. Nikotin obsažený v dýmu je zároveň jednou z nejnávykovějších drog, a tak je tisíckrát snazší se kouřit naučit než se to odnaučit. Náboženství (komplex spolupracujících memů), které nabádá své stoupence k šíření příslušné víry (nebo třeba k nechráněnému sexu a rození velkého počtu dětí, případně dokonce k zabíjení jinověrců), se bude šířit na úkor jiného náboženství, které nic z toho činit nebude. Ve vzájemné kompetici memů o mozky, v nichž by se usadily, se tak mohou vyselektovat takové memy, které poškozují zájmy jak jedince (snižují jeho zdatnost, počet potomků), tak i zájmy alel, které si dané mozky vytvořily.

Kdo je tedy pánem našich mozků? Těžko říci. S největší pravděpodobností se to průběžně střídá. Občas jsme to my, naše vědomí, které se chudinka snaží, abychom se chovali v souladu se systémem hodnot, který jsme si za života vybudovali. Občas je pánem mozku a našeho chování ta nebo ona alela, která například prostřednictvím našeho podvědomí v klíčový okamžik převezme otěže řízení a určí, do koho se zamilujeme a koho budeme nenávidět. Občas třeba parazit, který zařídí, že se třeba necháme sežrat tygrem (v současnosti se mu to nejspíš nepovede, a my tak místo v žaludku tygra skončíme pod koly auta). A samozřejmě velmi často to jsou memy, které nás kolikrát přinutí vyvádět věci, z nichž se našim parazitům či našim alelám musí protáčet panenky.

Keywords:
@ who is the lord of our brains?
@ Theory of Selfish Gene
@ mimicked theme
@ imitating concept
@ replicating cultural data
@ Richard Dawkins
@ http://knowyourmeme.com/
